## Установка

Для запуска проекта на компьютере должен быть установлен Docker ([https://www.docker.com/products/docker-desktop/](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)):

- Windows — Docker Desktop for Windows.
- MacOS — Docker Desktop for Mac.
- Linux — в зависимости от версии: CentOS, Debian, Fedora, Raspbian, Ubuntu.

Запустите Docker Desktop.

Откройте терминал (macOS и Linux) или Git Bash (Windows) и введите команду:

```sh
docker run -d -p 127.0.0.1:27017:27017 --name library mongo
```

Склонируйте репозиторий и установите зависимости (dependencies, devDependencies).

```sh
cd skypro_node-coursework
npm install
```

Создайте файл `.env` (пример всех переменных окружения находится в файле `.env.example`)

Для запуска сервера выполните команду

```sh
npm run start
```

Для запуска в development режиме выполните команду

```sh
npm run dev
```

Сервер будет доступен по адресу `http://127.0.0.1`.

# Задание

**Создать сервер на Express.js + MongoDB на основе REST API из предыдущего урока.**

REST API должно быть доступно по адресу `127.0.0.1:3005`.

REST API должно:

- Отдавать список всех пользователей.
- Отдавать данные по пользователю на основе id.
- Изменять данные пользователя на основе id.
- Удалять данные пользователя на основе id.
- Отдавать список всех книг.
- Отдавать данные по книге на основе id.
- Изменять данные книги на основе id.
- Удалять данные книги на основе id.

Также REST API должно:

- Возвращать ошибку 404, если сущность не найдена или был запрошен несуществующий роут.
- Возвращать ошибку 500, если что-то пошло не так при обработке запроса.
- При успешном ответе сервера возвращать JSON-сущности.

Формат данных пользователя:

- Имя, строка, не менее 2 символов.
- Фамилия, строка, не менее 2 символов.
- Username, строка, не менее 5 символов.

Формат данных книги:

- Заголовок, строка, не менее 2 символов.
- Автор, строка, не менее 2 символов.
- Год выпуска, число.

## **Чек-лист для самопроверки**

- [x] В файле package.json в секции scripts есть `dev`, который запускает nodemon, и `start`, который запускает сервер в обычном режиме.
- [x] Для чтения переменных окружения используется пакет `dotenv`.
- [x] В проекте есть `.env.example`, файл `.env` добавлен в `.gitignore`.
- [x] При запуске приложение подключается к серверу mongo.
- [x] При разных запросах сервер не падает и в консоли нет ошибок.
- [x] Настроен CORS через middleware.
- [x] Добавлен middleware логирования, который выводит в консоль адрес, на который пришел запрос (originalUrl).
- [x] У проекта понятная структура, код разбит на роуты, модели, контроллеры и middleware.
